# Как работать над проектом

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запустить проект

```bash
npm start
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

#### Запустить консольную утилиту
```bash
npm run cli
```
Запускает консольную утилиту для генерации тестовых данных. Полную информацию смотреть по флагу --help

#### Запустить json сервер для генерации тестовых данных
```bash
npm run mock:server
```

Нужен для команды --generate в сценарии cli.
Запускает json-сервер по адресу: http://localhost:3123/api

Оттуда команда --generate берет наборы тестовых данных
## Переменные окружения
Должны находиться в корне проекта в файле .env
Описание переменных:

PORT=8080 - Порт, на котором разворачивается API приложение

SALT='some_salt' - Соль для паролей

DB_HOST='127.0.0.1' - Хост MongoDB

DB_USER='admin' - user MongoDb

DB_PASSWORD='test' password MongoDb

DB_PORT='27017' - порт MongoDb

DB_NAME='six-sities' имя базы в MongoDB

UPLOAD_DIRECTORY='./upload' - директория для загрузки файлов пользователей

JWT_SECRET='some-jwt-secret' - секрет для JWT токенов

HOST='localhost' - Хост приложения

STATIC_DIRECTORY_PATH='./static' - путь к директории хранения статических файлов

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.
